---
title: 每日leetcode_02_两数之和
date: 2022-03-07 16:48:43
permalink: /pages/281a9b/
categories:
  - 前端系列教程
  - 《算法与数据结构 教程》
tags:
  -
---

Offer 驾到，掘友接招！我正在参与 2022 春招打卡活动，点击查看[活动详情](https://juejin.cn/post/7069661622012215309/ 'https://juejin.cn/post/7069661622012215309/')。

leetcode 今日题目第 680 题-[两数之和](https://leetcode-cn.com/problems/valid-palindrome-ii/")

## 一、题目描述

给定一个整数数组 nums  和一个整数目标值 target，请你在该数组中找出 和为目标值 target  的那   两个   整数，并返回它们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素在答案里不能重复出现。

你可以按任意顺序返回答案。

示例 1：

```
输入：nums = [2,7,11,15], target = 9
输出：[0,1]
解释：因为 nums[0] + nums[1] == 9 ，返回 [0, 1] 。
```

示例 2：

```
输入：nums = [3,2,4], target = 6
输出：[1,2]
```

示例 3：

```
输入：nums = [3,3], target = 6
输出：[0,1]
```

## 二、思路分析

**一个“淳朴”的解法**
这道题相信很多同学看一眼就很快能得出一个最基本的思路：两层循环来遍历同一个数组；第一层循环遍历的值记为 a，第二层循环时遍历的值记为 b；若 a+b = 目标值，那么 a 和 b 对应的数组下标就是我们想要的答案。

**对“淳朴”解法的反思**
大家以后做算法题的时候，要有这样的一种本能：当发现自己的代码里有两层循环时，先反思一下，能不能用空间换时间，把它优化成一层循环。

因为两层循环很多情况下都意味着 O(n^2) 的复杂度，这个复杂度非常容易导致你的算法超时。即便没有超时，在明明有一层遍历解法的情况下，你写了两层遍历，面试官对你的印象分会大打折扣。

**空间换时间，Map 来帮忙**
拿我们这道题来说，其实二层遍历是完全不必要的。

大家记住一个结论：几乎所有的求和问题，都可以转化为求差问题。 这道题就是一个典型的例子，通过把求和问题转化为求差问题，事情会变得更加简单。

我们可以在遍历数组的过程中，增加一个 Map 来记录已经遍历过的数字及其对应的索引值。然后每遍历到一个新数字的时候，都回到 Map 里去查询 targetNum 与该数的差值是否已经在前面的数字中出现过了。若出现过，那么答案已然显现，我们就不必再往下走了。

我们以 nums = [2, 7, 11, 15] 这个数组为例，来模拟一下这个思路：

- 第一次遍历到 2，此时 Map 为空；
- 以 2 为 key，索引 0 为 value 作存储，继续往下走；遇到了 7；
- 计算 targetNum 和 7 的差值为 2，去 Map 中检索 2 这个 key，发现是之前出现过的值；
- 那么 2 和 7 的索引组合就是这道题的答案啦。
- 键值对存储我们可以用 ES6 里的 Map 来做，如果图省事，直接用对象字面量来定义也没什么问题。

## 三、编码实现

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} target
 * @return {number[]}
 */
const twoSum = function (nums, target) {
  // 这里我用对象来模拟 map 的能力
  const diffs = {};
  // 缓存数组长度
  const len = nums.length;
  // 遍历数组
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    // 判断当前值对应的 target 差值是否存在（是否已遍历过）
    if (diffs[target - nums[i]] !== undefined) {
      // 若有对应差值，那么答案get！
      return [diffs[target - nums[i]], i];
    }
    // 若没有对应差值，则记录当前值
    diffs[nums[i]] = i;
  }
};
```

tips：这道题也可以用 ES6 中的 Map 来做，你试试呢？

## 四、总结

本题采用了 map 的解决方案，其实还可以用双指针法来解决。

答案参考：https://www.yuque.com/xiumubai/gpolh3/kux8z4

## 五、最后

> 我是朽木白，一个热爱分享的程序猿。如果觉得本文还不错，记得点赞+关注 ❤️
