---
title: 16 offer收割机之React篇(中)
date: 2022-03-28 17:11:16
permalink: /pages/cb0032/
categories:
  - 前端面试
tags:
  - 
---

## 四、组件通信

React组件间通信常见的几种情况:

- 父组件向子组件通信
- 子组件向父组件通信
- 跨级组件通信
- 非嵌套关系的组件通信

### 1. 父子组件的通信方式？

**父组件向子组件通信**：父组件通过 props 向子组件传递需要的信息。

```javascript
// 子组件: Child
const Child = props =>{
  return <p>{props.name}</p>
}
// 父组件 Parent
const Parent = ()=>{
    return <Child name="react"></Child>
}
```

**子组件向父组件通信**：: props+回调的方式。

```javascript
// 子组件: Child
const Child = props =>{
  const cb = msg =>{
      return ()=>{
          props.callback(msg)
      }
  }
  return (
      <button onClick={cb("你好!")}>你好</button>
  )
}
// 父组件 Parent
class Parent extends Component {
    callback(msg){
        console.log(msg)
    }
    render(){
        return <Child callback={this.callback.bind(this)}></Child>    
    }
}
```

### 2. 跨级组件的通信方式？

父组件向子组件的子组件通信，向更深层子组件通信：

- 使用props，利用中间组件层层传递,但是如果父组件结构较深，那么中间每一层组件都要去传递props，增加了复杂度，并且这些props并不是中间组件自己需要的。
- 使用context，context相当于一个大容器，可以把要通信的内容放在这个容器中，这样不管嵌套多深，都可以随意取用，对于跨越多层的全局数据可以使用context实现。

```javascript
// context方式实现跨级组件通信 
// Context 设计目的是为了共享那些对于一个组件树而言是“全局”的数据
const BatteryContext = createContext();
//  子组件的子组件 
class GrandChild extends Component {
    render(){
        return (
            <BatteryContext.Consumer>
                {
                    color => <h1 style={{"color":color}}>我是红色的:{color}</h1>
                }
            </BatteryContext.Consumer>
        )
    }
}
//  子组件
const Child = () =>{
    return (
        <GrandChild/>
    )
}
// 父组件
class Parent extends Component {
      state = {
          color:"red"
      }
      render(){
          const {color} = this.state
          return (
          <BatteryContext.Provider value={color}>
              <Child></Child>
          </BatteryContext.Provider>
          )
      }
}
```

### 3. 非嵌套关系组件的通信方式？

即没有任何包含关系的组件，包括兄弟组件以及不在同一个父级中的非兄弟组件。

- 可以使用自定义事件通信（发布订阅模式）
- 可以通过redux等进行全局状态管理
- 如果是兄弟组件通信，可以找到这两个兄弟节点共同的父节点, 结合父子间通信方式进行通信。

### 4. 如何解决 props 层级过深的问题

- 使用Context API：提供一种组件之间的状态共享，而不必通过显式组件树逐层传递props；
- 使用Redux等状态库。

### 5. 组件通信的方式有哪些

- **⽗组件向⼦组件通讯**: ⽗组件可以向⼦组件通过传 props 的⽅式，向⼦组件进⾏通讯 
- **⼦组件向⽗组件通讯**: props+回调的⽅式，⽗组件向⼦组件传递props进⾏通讯，此props为作⽤域为⽗组件⾃身的函 数，⼦组件调⽤该函数，将⼦组件想要传递的信息，作为参数，传递到⽗组件的作⽤域中 
- **兄弟组件通信**: 找到这两个兄弟节点共同的⽗节点,结合上⾯两种⽅式由⽗节点转发信息进⾏通信 
- **跨层级通信**: Context 设计⽬的是为了共享那些对于⼀个组件树⽽⾔是“全局”的数据，例如当前认证的⽤户、主题或⾸选语⾔，对于跨越多层的全局数据通过 Context 通信再适合不过 
- **发布订阅模式**: 发布者发布事件，订阅者监听事件并做出反应,我们可以通过引⼊event模块进⾏通信 
- **全局状态管理⼯具**: 借助Redux或者Mobx等全局状态管理⼯具进⾏通信,这种⼯具会维护⼀个全局状态中⼼Store,并根据不同的事件产⽣新的状态

## 五、路由

### 1. React-Router的实现原理是什么？

客户端路由实现的思想：

- 基于 hash 的路由：通过监听`hashchange`事件，感知 hash 的变化

- - 改变 hash 可以直接通过 location.hash=xxx

- 基于 H5 history 路由：

- - 改变 url 可以通过 history.pushState 和 resplaceState 等，会将URL压入堆栈，同时能够应用 `history.go()` 等 API
  - 监听 url 的变化可以通过自定义事件触发实现



**react-router 实现的思想：**

- 基于 `history` 库来实现上述不同的客户端路由实现思想，并且能够保存历史记录等，磨平浏览器差异，上层无感知
- 通过维护的列表，在每次 URL 发生变化的回收，通过配置的 路由路径，匹配到对应的 Component，并且 render







### 2. 如何配置 React-Router 实现路由切换

**（1）使用 `<Route>` 组件**

路由匹配是通过比较 `<Route>` 的 path 属性和当前地址的 pathname 来实现的。当一个 `<Route>` 匹配成功时，它将渲染其内容，当它不匹配时就会渲染 null。没有路径的 `<Route>` 将始终被匹配。

```javascript
// when location = { pathname: '/about' }
<Route path='/about' component={About}/> // renders <About/>
<Route path='/contact' component={Contact}/> // renders null
<Route component={Always}/> // renders <Always/>
```

**（2）结合使用 `<Switch>` 组件和 `<Route>` 组件**

`<Switch>` 用于将 `<Route>` 分组。

```javascript
<Switch>
    <Route exact path="/" component={Home} />
    <Route path="/about" component={About} />
    <Route path="/contact" component={Contact} />
</Switch>
```

`<Switch>` 不是分组 `<Route>` 所必须的，但他通常很有用。 一个 `<Switch>` 会遍历其所有的子 `<Route>`元素，并仅渲染与当前地址匹配的第一个元素。

**（3）使用 `<Link>`、 `<NavLink>`、`<Redirect>` 组件**

`<Link>` 组件来在你的应用程序中创建链接。无论你在何处渲染一个 `<Link>` ，都会在应用程序的 HTML 中渲染锚（`<a>`）。

```javascript
<Link to="/">Home</Link>   
// <a href='/'>Home</a>
```

`<NavLink>` 是一种特殊类型的` <Link> `当它的 to属性与当前地址匹配时，可以将其定义为"活跃的"。

```javascript
// location = { pathname: '/react' }
<NavLink to="/react" activeClassName="hurray">
    React
</NavLink>
// <a href='/react' className='hurray'>React</a>
```

当我们想强制导航时，可以渲染一个`<Redirect>`，当一个`<Redirect>`渲染时，它将使用它的to属性进行定向。

### 3. `React-Router`怎么设置重定向？

使用`<Redirect>`组件实现路由的重定向：

```javascript
<Switch>
  <Redirect from='/users/:id' to='/users/profile/:id'/>
  <Route path='/users/profile/:id' component={Profile}/>
</Switch>
```

当请求 `/users/:id` 被重定向去 `'/users/profile/:id'`：

- 属性 `from: string`：需要匹配的将要被重定向路径。
- 属性 `to: string`：重定向的 URL 字符串
- 属性 `to: object`：重定向的 location 对象
- 属性 `push: bool`：若为真，重定向操作将会把新地址加入到访问历史记录里面，并且无法回退到前面的页面。

### 4. `react-router` 里的 `Link` 标签和 `a` 标签的区别

从最终渲染的 DOM 来看，这两者都是链接，都是 标签，区别是∶ 

`<Link>`是react-router 里实现路由跳转的链接，一般配合`<Route>` 使用，react-router接管了其默认的链接跳转行为，区别于传统的页面跳转，`<Link>` 的“跳转”行为只会触发相匹配的`<Route>`对应的页面内容更新，而不会刷新整个页面。



`<Link>`做了3件事情:

- 有onclick那就执行onclick
- click的时候阻止a标签默认事件
- 根据跳转href(即是to)，用history (web前端路由两种方式之一，history & hash)跳转，此时只是链接变了，并没有刷新页面而`<a>`标签就是普通的超链接了，用于从当前页面跳转到href指向的另一 个页面(非锚点情况)。



a标签默认事件禁掉之后做了什么才实现了跳转?

```javascript
let domArr = document.getElementsByTagName('a')
[...domArr].forEach(item=>{
    item.addEventListener('click',function () {
        location.href = this.href
    })
})
```

### 5. React-Router如何获取URL的参数和历史对象？

**（1）获取URL的参数**

- **get传值**

路由配置还是普通的配置，如：`'admin'`，传参方式如：`'admin?id='1111''`。通过`this.props.location.search`获取url获取到一个字符串`'?id='1111'`

可以用url，qs，querystring，浏览器提供的api URLSearchParams对象或者自己封装的方法去解析出id的值。

- **动态路由传值**

路由需要配置成动态路由：如`path='/admin/:id'`，传参方式，如`'admin/111'`。通过`this.props.match.params.id` 取得url中的动态路由id部分的值，除此之外还可以通过`useParams（Hooks）`来获取

- **通过query或state传值**

传参方式如：在Link组件的to属性中可以传递对象`{pathname:'/admin',query:'111',state:'111'};`。通过`this.props.location.state`或`this.props.location.query`来获取即可，传递的参数可以是对象、数组等，但是存在缺点就是只要刷新页面，参数就会丢失。

**（2）获取历史对象**

- 如果React >= 16.8 时可以使用 React Router中提供的Hooks

```javascript
import { useHistory } from "react-router-dom";
let history = useHistory();
```

2.使用this.props.history获取历史对象

```javascript
let history = this.props.history;
```

### 6. React-Router 4怎样在路由变化时重新渲染同一个组件？

当路由变化时，即组件的props发生了变化，会调用componentWillReceiveProps等生命周期钩子。那需要做的只是： 当路由改变时，根据路由，也去请求数据：

```javascript
class NewsList extends Component {
  componentDidMount () {
     this.fetchData(this.props.location);
  }
  
  fetchData(location) {
    const type = location.pathname.replace('/', '') || 'top'
    this.props.dispatch(fetchListData(type))
  }
  componentWillReceiveProps(nextProps) {
     if (nextProps.location.pathname != this.props.location.pathname) {
         this.fetchData(nextProps.location);
     } 
  }
  render () {
    ...
  }
}
```

利用生命周期componentWillReceiveProps，进行重新render的预处理操作。

### 7. React-Router的路由有几种模式？

React-Router 支持使用 hash（对应 HashRouter）和 browser（对应 BrowserRouter） 两种路由规则， react-router-dom 提供了 BrowserRouter 和 HashRouter 两个组件来实现应用的 UI 和 URL 同步：

- BrowserRouter 创建的 URL 格式：http://xxx.com/path
- HashRouter 创建的 URL 格式：http://xxx.com/#/path



**（1）BrowserRouter**

它使用 HTML5 提供的 history API（pushState、replaceState 和 popstate 事件）来保持 UI 和 URL 的同步。由此可以看出，**BrowserRouter 是使用 HTML 5 的 history API 来控制路由跳转的：**

```javascript
<BrowserRouter
    basename={string}
    forceRefresh={bool}
    getUserConfirmation={func}
    keyLength={number}
/>
```

**其中的属性如下：**

- basename 所有路由的基准 URL。basename 的正确格式是前面有一个前导斜杠，但不能有尾部斜杠；

```javascript
<BrowserRouter basename="/calendar">
    <Link to="/today" />
</BrowserRouter>
```

等同于

```javascript
<a href="/calendar/today" />
```

- forceRefresh 如果为 true，在导航的过程中整个页面将会刷新。一般情况下，只有在不支持 HTML5 history API 的浏览器中使用此功能；
- getUserConfirmation 用于确认导航的函数，默认使用 window.confirm。例如，当从 /a 导航至 /b 时，会使用默认的 confirm 函数弹出一个提示，用户点击确定后才进行导航，否则不做任何处理；

```javascript
// 这是默认的确认函数
const getConfirmation = (message, callback) => {
  const allowTransition = window.confirm(message);
  callback(allowTransition);
}
<BrowserRouter getUserConfirmation={getConfirmation} />
```

> 需要配合`<Prompt>` 一起使用。

- KeyLength 用来设置 Location.Key 的长度。



**（2）HashRouter**

使用 URL 的 hash 部分（即 window.location.hash）来保持 UI 和 URL 的同步。由此可以看出，**HashRouter 是通过 URL 的 hash 属性来控制路由跳转的：**

```javascript
<HashRouter
    basename={string}
    getUserConfirmation={func}
    hashType={string}  
/>
```

**其中的参数如下**：

- basename, getUserConfirmation 和 `BrowserRouter` 功能一样；
- hashType window.location.hash 使用的 hash 类型，有如下几种：

- - slash - 后面跟一个斜杠，例如 #/ 和 #/sunshine/lollipops；
  - noslash - 后面没有斜杠，例如 # 和 #sunshine/lollipops；
  - hashbang - Google 风格的 ajax crawlable，例如 #!/ 和 #!/sunshine/lollipops。

### 8. React-Router 4的Switch有什么用？

Switch 通常被用来包裹 Route，用于渲染与路径匹配的第一个子 `<Route>` 或 `<Redirect>`，它里面不能放其他元素。



假如不加 `<Switch>` ：

```javascript
import { Route } from 'react-router-dom'

<Route path="/" component={Home}></Route>
<Route path="/login" component={Login}></Route>
```

Route 组件的 path 属性用于匹配路径，因为需要匹配 `/` 到 `Home`，匹配 `/login` 到 `Login`，所以需要两个 Route，但是不能这么写。这样写的话，当 URL 的 path 为 “/login” 时，`<Route path="/" />`和`<Route path="/login" />` 都会被匹配，因此页面会展示 Home 和 Login 两个组件。这时就需要借助 `<Switch>` 来做到只显示一个匹配组件：

```javascript
import { Switch, Route} from 'react-router-dom'
    
<Switch>
    <Route path="/" component={Home}></Route>
    <Route path="/login" component={Login}></Route>
</Switch>
```

此时，再访问 “/login” 路径时，却只显示了 Home 组件。这是就用到了exact属性，它的作用就是精确匹配路径，经常与`<Switch>` 联合使用。只有当 URL 和该 `<Route>` 的 path 属性完全一致的情况下才能匹配上：

```javascript
import { Switch, Route} from 'react-router-dom'
   
<Switch>
   <Route exact path="/" component={Home}></Route>
   <Route exact path="/login" component={Login}></Route>
</Switch>
```


## 六、Redux

### 1. 对 Redux 的理解，主要解决什么问题

React是视图层框架。Redux是一个用来管理数据状态和UI状态的JavaScript应用工具。随着JavaScript单页应用（SPA）开发日趋复杂， JavaScript需要管理比任何时候都要多的state（状态）， Redux就是降低管理难度的。（Redux支持React、Angular、jQuery甚至纯JavaScript）。



在 React 中，UI 以组件的形式来搭建，组件之间可以嵌套组合。但 React 中组件间通信的数据流是单向的，顶层组件可以通过 props 属性向下层组件传递数据，而下层组件不能向上层组件传递数据，兄弟组件之间同样不能。这样简单的单向数据流支撑起了 React 中的数据可控性。



当项目越来越大的时候，管理数据的事件或回调函数将越来越多，也将越来越不好管理。管理不断变化的 state 非常困难。如果一个 model 的变化会引起另一个 model 变化，那么当 view 变化时，就可能引起对应 model 以及另一个 model 的变化，依次地，可能会引起另一个 view 的变化。直至你搞不清楚到底发生了什么。state 在什么时候，由于什么原因，如何变化已然不受控制。 当系统变得错综复杂的时候，想重现问题或者添加新功能就会变得举步维艰。如果这还不够糟糕，考虑一些来自前端开发领域的新需求，如更新调优、服务端渲染、路由跳转前请求数据等。state 的管理在大项目中相当复杂。



Redux 提供了一个叫 store 的统一仓储库，组件通过 dispatch 将 state 直接传入store，不用通过其他的组件。并且组件通过 subscribe 从 store获取到 state 的改变。使用了 Redux，所有的组件都可以从 store 中获取到所需的 state，他们也能从store 获取到 state 的改变。这比组件之间互相传递数据清晰明朗的多。



**主要解决的问题：**

单纯的Redux只是一个状态机，是没有UI呈现的，react- redux作用是将Redux的状态机和React的UI呈现绑定在一起，当你dispatch action改变state的时候，会自动更新页面。

### 2. Redux 原理及工作流程

**（1）原理**

Redux源码主要分为以下几个模块文件

- compose.js 提供从右到左进行函数式编程
- createStore.js 提供作为生成唯一store的函数
- combineReducers.js 提供合并多个reducer的函数，保证store的唯一性
- bindActionCreators.js 可以让开发者在不直接接触dispacth的前提下进行更改state的操作
- applyMiddleware.js 这个方法通过中间件来增强dispatch的功能

```javascript
const actionTypes = {
    ADD: 'ADD',
    CHANGEINFO: 'CHANGEINFO',
}

const initState = {
    info: '初始化',
}

export default function initReducer(state=initState, action) {
    switch(action.type) {
        case actionTypes.CHANGEINFO:
            return {
                ...state,
                info: action.preload.info || '',
            }
        default:
            return { ...state };
    }
}

export default function createStore(reducer, initialState, middleFunc) {

    if (initialState && typeof initialState === 'function') {
        middleFunc = initialState;
        initialState = undefined;
    }

    let currentState = initialState;

    const listeners = [];

    if (middleFunc && typeof middleFunc === 'function') {
        // 封装dispatch 
        return middleFunc(createStore)(reducer, initialState);
    }

    const getState = () => {
        return currentState;
    }

    const dispatch = (action) => {
        currentState = reducer(currentState, action);

        listeners.forEach(listener => {
            listener();
        })
    }

    const subscribe = (listener) => {
        listeners.push(listener);
    }

    return {
        getState,
        dispatch,
        subscribe
    }
}
```

**（2）工作流程**

- const store= createStore（fn）生成数据; 
- action: {type: Symble('action01), payload:'payload' }定义行为; 
- dispatch发起action：store.dispatch(doSomething('action001')); 
- reducer：处理action，返回新的state;



通俗点解释：

- 首先，用户（通过View）发出Action，发出方式就用到了dispatch方法
- 然后，Store自动调用Reducer，并且传入两个参数：当前State和收到的Action，Reducer会返回新的State
- State—旦有变化，Store就会调用监听函数，来更新View



以 store 为核心，可以把它看成数据存储中心，但是他要更改数据的时候不能直接修改，数据修改更新的角色由Reducers来担任，store只做存储，中间人，当Reducers的更新完成以后会通过store的订阅来通知react component，组件把新的状态重新获取渲染，组件中也能主动发送action，创建action后这个动作是不会执行的，所以要dispatch这个action，让store通过reducers去做更新React Component 就是react的每个组件。

### 3. Redux 中异步的请求怎么处理

可以在 componentDidmount 中直接进⾏请求⽆须借助redux。但是在⼀定规模的项⽬中,上述⽅法很难进⾏异步流的管理,通常情况下我们会借助redux的异步中间件进⾏异步处理。redux异步流中间件其实有很多，当下主流的异步中间件有两种redux-thunk、redux-saga。

**（1）使用react-thunk中间件**

**redux-thunk优点:** 

- 体积⼩: redux-thunk的实现⽅式很简单,只有不到20⾏代码 
- 使⽤简单: redux-thunk没有引⼊像redux-saga或者redux-observable额外的范式,上⼿简单 

**redux-thunk缺陷:** 

- 样板代码过多: 与redux本身⼀样,通常⼀个请求需要⼤量的代码,⽽且很多都是重复性质的 
- 耦合严重: 异步操作与redux的action偶合在⼀起,不⽅便管理 
- 功能孱弱: 有⼀些实际开发中常⽤的功能需要⾃⼰进⾏封装 



使用步骤：

- 配置中间件，在store的创建中配置

```javascript
import {createStore, applyMiddleware, compose} from 'redux';
import reducer from './reducer';
import thunk from 'redux-thunk'

// 设置调试工具
const composeEnhancers = window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION_COMPOSE__ ? window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION_COMPOSE__({}) : compose;
// 设置中间件
const enhancer = composeEnhancers(
  applyMiddleware(thunk)
);

const store = createStore(reducer, enhancer);

export default store;
```

- 添加一个返回函数的actionCreator，将异步请求逻辑放在里面

```javascript
// dispatch为自动接收的store.dispatch函数 
export const getHttpAction = (url, func) => (dispatch) => {
    axios.get(url).then(function(res){
        const action = func(res.data)
        dispatch(action)
    })
}
```

- 生成action，并发送action

```javascript
componentDidMount(){
    var action = getHttpAction('/getData', getInitTodoItemAction)
    // 发送函数类型的action时，该action的函数体会自动执行
    store.dispatch(action)
}
```

**（2）使用redux-saga中间件**

**redux-saga优点:** 

- 异步解耦: 异步操作被被转移到单独 saga.js 中，不再是掺杂在 action.js 或 component.js 中 
- action摆脱thunk function: dispatch 的参数依然是⼀个纯粹的 action (FSA)，⽽不是充满 “⿊魔法” thunk function 
- 异常处理: 受益于 generator function 的 saga 实现，代码异常/请求失败 都可以直接通过 try/catch 语法直接捕获处理
- 功能强⼤: redux-saga提供了⼤量的Saga 辅助函数和Effect 创建器供开发者使⽤,开发者⽆须封装或者简单封装即可使⽤ 
- 灵活: redux-saga可以将多个Saga可以串⾏/并⾏组合起来,形成⼀个⾮常实⽤的异步flow 
- 易测试，提供了各种case的测试⽅案，包括mock task，分⽀覆盖等等 



**redux-saga缺陷:** 

- 额外的学习成本: redux-saga不仅在使⽤难以理解的 generator function,⽽且有数⼗个API,学习成本远超redux-thunk,最重要的是你的额外学习成本是只服务于这个库的,与redux-observable不同,redux-observable虽然也有额外学习成本但是背后是rxjs和⼀整套思想 
- 体积庞⼤: 体积略⼤,代码近2000⾏，min版25KB左右 
- 功能过剩: 实际上并发控制等功能很难⽤到,但是我们依然需要引⼊这些代码 
- ts⽀持不友好: yield⽆法返回TS类型 



redux-saga可以捕获action，然后执行一个函数，那么可以把异步代码放在这个函数中，使用步骤如下：

- 配置中间件

```javascript
import {createStore, applyMiddleware, compose} from 'redux';
import reducer from './reducer';
import createSagaMiddleware from 'redux-saga'
import TodoListSaga from './sagas'

const composeEnhancers = window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION_COMPOSE__ ? window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION_COMPOSE__({}) : compose;
const sagaMiddleware = createSagaMiddleware()

const enhancer = composeEnhancers(
  applyMiddleware(sagaMiddleware)
);

const store = createStore(reducer, enhancer);
sagaMiddleware.run(TodoListSaga)

export default store;
```

- 将异步请求放在sagas.js中

```javascript
import {takeEvery, put} from 'redux-saga/effects'
import {initTodoList} from './actionCreator'
import {GET_INIT_ITEM} from './actionTypes'
import axios from 'axios'

function* func(){
    try{
        // 可以获取异步返回数据
        const res = yield axios.get('/getData')
        const action = initTodoList(res.data)
        // 将action发送到reducer
        yield put(action)
    }catch(e){
        console.log('网络请求失败')
    }
}

function* mySaga(){
    // 自动捕获GET_INIT_ITEM类型的action，并执行func
    yield takeEvery(GET_INIT_ITEM, func)
}

export default mySaga
```

- 发送action

```javascript
componentDidMount(){
  const action = getInitTodoItemAction()
  store.dispatch(action)
}
```

### 4. Redux 怎么实现属性传递，介绍下原理

react-redux 数据传输∶ view-->action-->reducer-->store-->view。看下点击事件的数据是如何通过redux传到view上：

- view 上的AddClick 事件通过mapDispatchToProps 把数据传到action ---> click:()=>dispatch(ADD)
- action 的ADD 传到reducer上
- reducer传到store上 const store = createStore(reducer);
- store再通过 mapStateToProps 映射穿到view上text:State.text



代码示例∶

```javascript
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { createStore } from 'redux';
import { Provider, connect } from 'react-redux';
class App extends React.Component{
    render(){
        let { text, click, clickR } = this.props;
        return(
            <div>
                <div>数据:已有人{text}</div>
                <div onClick={click}>加人</div>
                <div onClick={clickR}>减人</div>
            </div>
        )
    }
}
const initialState = {
    text:5
}
const reducer = function(state,action){
    switch(action.type){
        case 'ADD':
            return {text:state.text+1}
        case 'REMOVE':
            return {text:state.text-1}
        default:
            return initialState;
    }
}

let ADD = {
    type:'ADD'
}
let Remove = {
    type:'REMOVE'
}

const store = createStore(reducer);

let mapStateToProps = function (state){
    return{
        text:state.text
    }
}

let mapDispatchToProps = function(dispatch){
    return{
        click:()=>dispatch(ADD),
        clickR:()=>dispatch(Remove)
    }
}

const App1 = connect(mapStateToProps,mapDispatchToProps)(App);

ReactDOM.render(
    <Provider store = {store}>
        <App1></App1>
    </Provider>,document.getElementById('root')
)
```

### 5. Redux 中间件是什么？接受几个参数？柯里化函数两端的参数具体是什么？

Redux 的中间件提供的是位于 action 被发起之后，到达 reducer 之前的扩展点，换而言之，原本 view -→> action -> reducer -> store 的数据流加上中间件后变成了 view -> action -> middleware -> reducer -> store ，在这一环节可以做一些"副作用"的操作，如异步请求、打印日志等。



applyMiddleware源码：

```javascript
export default function applyMiddleware(...middlewares) {
    return createStore => (...args) => {
        // 利用传入的createStore和reducer和创建一个store
        const store = createStore(...args)
        let dispatch = () => {
            throw new Error()
        }
        const middlewareAPI = {
            getState: store.getState,
            dispatch: (...args) => dispatch(...args)
        }
        // 让每个 middleware 带着 middlewareAPI 这个参数分别执行一遍
        const chain = middlewares.map(middleware => middleware(middlewareAPI))
        // 接着 compose 将 chain 中的所有匿名函数，组装成一个新的函数，即新的 dispatch
        dispatch = compose(...chain)(store.dispatch)
        return {
            ...store,
            dispatch
        }
    }
}
```

从applyMiddleware中可以看出∶

- redux中间件接受一个对象作为参数，对象的参数上有两个字段 dispatch 和 getState，分别代表着 Redux Store 上的两个同名函数。
- 柯里化函数两端一个是 middewares，一个是store.dispatch

### 6. Redux 请求中间件如何处理并发

**使用redux-Saga**

redux-saga是一个管理redux应用异步操作的中间件，用于代替 redux-thunk 的。它通过创建 Sagas 将所有异步操作逻辑存放在一个地方进行集中处理，以此将react中的同步操作与异步操作区分开来，以便于后期的管理与维护。 redux-saga如何处理并发：

- **takeEvery**

可以让多个 saga 任务并行被 fork 执行。

```javascript
import {
    fork,
    take
} from "redux-saga/effects"

const takeEvery = (pattern, saga, ...args) => fork(function*() {
    while (true) {
        const action = yield take(pattern)
        yield fork(saga, ...args.concat(action))
    }
})
```

- **takeLatest**

takeLatest 不允许多个 saga 任务并行地执行。一旦接收到新的发起的 action，它就会取消前面所有 fork 过的任务（如果这些任务还在执行的话）。

在处理 AJAX 请求的时候，如果只希望获取最后那个请求的响应， takeLatest 就会非常有用。

```javascript
import {
    cancel,
    fork,
    take
} from "redux-saga/effects"

const takeLatest = (pattern, saga, ...args) => fork(function*() {
    let lastTask
    while (true) {
        const action = yield take(pattern)
        if (lastTask) {
            yield cancel(lastTask) // 如果任务已经结束，则 cancel 为空操作
        }
        lastTask = yield fork(saga, ...args.concat(action))
    }
})
```

### 7. Redux 状态管理器和变量挂载到 window 中有什么区别

两者都是存储数据以供后期使用。但是Redux状态更改可回溯——Time travel，数据多了的时候可以很清晰的知道改动在哪里发生，完整的提供了一套状态管理模式。



随着 JavaScript 单页应用开发日趋复杂，JavaScript 需要管理比任何时候都要多的 state （状态）。 这些 state 可能包括服务器响应、缓存数据、本地生成尚未持久化到服务器的数据，也包括 UI状态，如激活的路由，被选中的标签，是否显示加载动效或者分页器等等。



管理不断变化的 state 非常困难。如果一个 model 的变化会引起另一个 model 变化，那么当 view 变化时，就可能引起对应 model 以及另一个model 的变化，依次地，可能会引起另一个 view 的变化。直至你搞不清楚到底发生了什么。state 在什么时候，由于什么原因，如何变化已然不受控制。 当系统变得错综复杂的时候，想重现问题或者添加新功能就会变得举步维艰。

如果这还不够糟糕，考虑一些来自前端开发领域的新需求，如更新调优、服务端渲染、路由跳转前请求数据等等。前端开发者正在经受前所未有的复杂性，难道就这么放弃了吗?当然不是。



这里的复杂性很大程度上来自于：我们总是将两个难以理清的概念混淆在一起：变化和异步。 可以称它们为曼妥思和可乐。如果把二者分开，能做的很好，但混到一起，就变得一团糟。一些库如 React 视图在视图层禁止异步和直接操作 DOM来解决这个问题。美中不足的是，React 依旧把处理 state 中数据的问题留给了你。Redux就是为了帮你解决这个问题。

### 8. mobox 和 redux 有什么区别？

**（1）共同点**

- 为了解决状态管理混乱，无法有效同步的问题统一维护管理应用状态;
- 某一状态只有一个可信数据来源（通常命名为store，指状态容器）;
- 操作更新状态方式统一，并且可控（通常以action方式提供更新状态的途径）;
- 支持将store与React组件连接，如react-redux，mobx- react;

**（2）区别**

Redux更多的是遵循Flux模式的一种实现，是一个 JavaScript库，它关注点主要是以下几方面∶ 

- Action∶ 一个JavaScript对象，描述动作相关信息，主要包含type属性和payload属性∶ 

​     o type∶ action 类型; 

​     o payload∶ 负载数据;

- Reducer∶ 定义应用状态如何响应不同动作（action），如何更新状态;
- Store∶ 管理action和reducer及其关系的对象，主要提供以下功能∶ 

​     o 维护应用状态并支持访问状态(getState());

​     o 支持监听action的分发，更新状态(dispatch(action)); 

​     o 支持订阅store的变更(subscribe(listener));

- 异步流∶ 由于Redux所有对store状态的变更，都应该通过action触发，异步任务（通常都是业务或获取数据任务）也不例外，而为了不将业务或数据相关的任务混入React组件中，就需要使用其他框架配合管理异步任务流程，如redux-thunk，redux-saga等; 



Mobx是一个透明函数响应式编程的状态管理库，它使得状态管理简单可伸缩∶

-  Action∶定义改变状态的动作函数，包括如何变更状态;
- Store∶ 集中管理模块状态（State）和动作(action)
- Derivation（衍生）∶ 从应用状态中派生而出，且没有任何其他影响的数据



**对比总结：**

- redux将数据保存在单一的store中，mobx将数据保存在分散的多个store中
- redux使用plain object保存数据，需要手动处理变化后的操作;mobx适用observable保存数据，数据变化后自动处理响应的操作
- redux使用不可变状态，这意味着状态是只读的，不能直接去修改它，而是应该返回一个新的状态，同时使用纯函数;mobx中的状态是可变的，可以直接对其进行修改
- mobx相对来说比较简单，在其中有很多的抽象，mobx更多的使用面向对象的编程思维;redux会比较复杂，因为其中的函数式编程思想掌握起来不是那么容易，同时需要借助一系列的中间件来处理异步和副作用
- mobx中有更多的抽象和封装，调试会比较困难，同时结果也难以预测;而redux提供能够进行时间回溯的开发工具，同时其纯函数以及更少的抽象，让调试变得更加的容易

### 9. Redux 和 Vuex 有什么区别，它们的共同思想

**（1）Redux 和 Vuex区别**

- Vuex改进了Redux中的Action和Reducer函数，以mutations变化函数取代Reducer，无需switch，只需在对应的mutation函数里改变state值即可
- Vuex由于Vue自动重新渲染的特性，无需订阅重新渲染函数，只要生成新的State即可
- Vuex数据流的顺序是∶View调用store.commit提交对应的请求到Store中对应的mutation函数->store改变（vue检测到数据变化自动渲染）



通俗点理解就是，vuex 弱化 dispatch，通过commit进行 store状态的一次更变；取消了action概念，不必传入特定的 action形式进行指定变更；弱化reducer，基于commit参数直接对数据进行转变，使得框架更加简易; 



**（2）共同思想**

- 单—的数据源 
- 变化可以预测



本质上∶ redux与vuex都是对mvvm思想的服务，将数据从视图中抽离的一种方案。

### 10. Redux 中间件是怎么拿到store 和 action? 然后怎么处理?

redux中间件本质就是一个函数柯里化。redux applyMiddleware Api 源码中每个middleware 接受2个参数， Store 的getState 函数和dispatch 函数，分别获得store和action，最终返回一个函数。该函数会被传入 next 的下一个 middleware 的 dispatch 方法，并返回一个接收 action 的新函数，这个函数可以直接调用 next（action），或者在其他需要的时刻调用，甚至根本不去调用它。调用链中最后一个 middleware 会接受真实的 store的 dispatch 方法作为 next 参数，并借此结束调用链。所以，middleware 的函数签名是（{ getState，dispatch })=> next => action。

### 11. Redux中的connect有什么作用

connect负责连接React和Redux

**（1）获取state**

connect 通过 context获取 Provider 中的 store，通过` store.getState()` 获取整个store tree 上所有state 

**（2）包装原组件**

将state和action通过props的方式传入到原组件内部 wrapWithConnect 返回—个 ReactComponent 对 象 Connect，Connect 重 新 render 外部传入的原组件 WrappedComponent ，并把 connect 中传入的 mapStateToProps，mapDispatchToProps与组件上原有的 props合并后，通过属性的方式传给WrappedComponent 

**（3）监听store tree变化**

connect缓存了store tree中state的状态，通过当前state状态 和变更前 state 状态进行比较，从而确定是否调用 `this.setState()`方法触发Connect及其子组件的重新渲染
