---
title: this
date: 2022-03-01 17:30:00
permalink: /pages/64144b/
categories:
  - md
  - 《面试题》
tags:
  - 
---

## 面试题

```js
var number = 5;
var obj = {
    number: 3,
    fn1: (function () {
        var number;
        this.number *= 2;
        number = number * 2;
        number = 3;
        return function () {
            var num = this.number;
            this.number *= 2;
            console.log(num);
            number *= 3;
            console.log(number);
        }
    })()
}
var fn1 = obj.fn1;
fn1.call(null);
obj.fn1();
console.log(window.number);

```
## this是什么？

this 就是一个指针，指向调用函数的对象

## 全局上下文
在全局执行环境中（在任何函数体外部）this 都指向全局对象。
## 函数上下文
在函数内部，this的值取决于函数被调用的方式。

## this的绑定规则

- 默认绑定
- 隐式绑定
- 显式绑定
- new绑定

## 默认绑定

默认绑定，在不能应用其它绑定规则时使用的默认规则，通常是独立函数调用。


```js
function sayHi(){
    console.log('Hello,', this.name);
}
var name = 'xiumu';
sayHi();
```

在调用Hi()时，应用了默认绑定，this指向全局对象（非严格模式下），严格模式下，this指向undefined，undefined上没有this对象，会抛出错误。
上面的代码，如果在浏览器环境中运行，那么结果就是 Hello,xiumu
但是如果在node环境中运行，结果就是 Hello,undefined.这是因为node中name并不是挂在全局对象上的。

setTimeout的回调函数中，this使用的是默认绑定，非严格模式下，执行的是全局对象

```js
var person1 = {
  name: 'xiumu',
  sayHi: function(){
    setTimeout(function(){
      console.log('Hello,',this.name); // janney
    })
  }
}

var name = 'janney'
person1.sayHi()
```
## 隐式绑定


### XXX.fun()

函数的调用是在某个对象上触发的，即调用位置上存在上下文对象。典型的形式为 XXX.fun().我们来看一段代码：

```js
function getName() {
  console.log(this);
  console.log('hi,', this.name)
}

var person = {
  name: 'xiumu',
  getName: getName
}

var name = 'janey';

person.getName();
```

打印的结果是 `hi, xiumu`

getName 函数声明在外部，严格来说并不属于 person，但是在调用 getName 时,调用位置会使用person的上下文来引用函数，隐式绑定会把函数调用中的this(即此例 getName 函数中的this)绑定到这个上下文对象（即此例中的person）

### 绑定丢失现象

```js
function getName() {
  console.log('hi,', this.name)
}

var person = {
  name: 'xiumu',
  getName: getName
}

var name = 'janey';

var p = person.getName;
p();
```

显示的结果是`hi，janney`。Hi直接指向了getName的引用，在调用的时候，跟person没有半毛钱的关系，针对此类问题，只需牢牢记住这个格式:XXX.fn();fn()前如果什么都没有，那么肯定不是隐式绑定。


### 案例分析

```js
function sayHi(){
  console.log('Hello,', this.name);
}
var person2 = {
  name: 'xiumu',
  sayHi: sayHi
}

var person1 = {
  name: 'guo',
  sayHi: function(){
    setTimeout(function(){
      console.log('Hello,',this.name);
    })
  }
}

var name = 'janney'
person1.sayHi() // hi,janney
setTimeout(person2.sayHi,100); // hi,janney
setTimeout(() => {
  person2.sayHi()
}, 200); // hi,xiumu
```

**过程分析**
- 第一个输出，setTimeout的回调函数中，this使用的是默认绑定，非严格模式下，执行的是全局对象
- 第二个输出，setTimeout(fn,delay){ fn(); },相当于是将person2.sayHi赋值给了一个变量，最后执行了变量，这个时候，sayHi中的this显然和person2就没有关系了。
- 第三个输出，虽然也是在setTimeout的回调中，但是我们可以看出，这是执行的是person2.sayHi()使用的是隐式绑定，因此这是this指向的是person2。

## 显式绑定

显式绑定比较好理解，就是通过call,apply,bind的方式，显式的指定this所指向的对象。(注意:《你不知道的Javascript》中将bind单独作为了硬绑定讲解了)

在此不多赘述了，详情查看[call&apply&bind](./04.call&apply&bind.md)

## new绑定

```js
function sayHi(name){
    this.name = name;
}
var Hi = new sayHi('Yevtte');
console.log('Hello,', Hi.name);
```
输出结果为 Hello, Yevtte, 原因是因为在var Hi = new sayHi('Yevtte');这一步，会将sayHi中的this绑定到Hi对象上。

[new的执行过程](./07.new的执行过程.md)

## 绑定优先级
我们知道了this有四种绑定规则，但是如果同时应用了多种规则，怎么办？

显然，我们需要了解哪一种绑定方式的优先级更高，这四种绑定的优先级为:

new绑定 > 显式绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定

## 箭头函数

箭头函数是ES6中新增的，它和普通函数有一些区别，箭头函数没有自己的this，它的this继承于外层代码库中的this。箭头函数在使用时，需要注意以下几点:

（1）函数体内的this对象，继承的是外层代码块的this。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

（5）箭头函数没有自己的this，所以不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向.

那箭头函数中的this是什么呢？




```js
var obj = {
    hi: function(){
        console.log(this);
        return ()=>{
            console.log(this);
        }
    },
    sayHi: function(){
        return function() {
            console.log(this);
            return ()=>{
                console.log(this);
            }
        }
    },
    say: ()=>{
        console.log(this);
    }
}
let hi = obj.hi();  //输出obj对象
hi();               //输出obj对象
let sayHi = obj.sayHi();
let fun1 = sayHi(); //输出window
fun1();             //输出window
obj.say();          //输出window

```

**执行结果分析**

- obj.hi(); 对应了this的隐式绑定规则，this绑定在obj上，所以输出obj，很好理解。
- hi(); 这一步执行的就是箭头函数，箭头函数继承上一个代码库的this，刚刚我们得出上一层的this是obj，显然这里的this就是obj.
- 执行sayHi();这一步也很好理解，我们前面说过这种隐式绑定丢失的情况，这个时候this执行的是默认绑定，this指向的是全局对象window.
- fun1(); 这一步执行的是箭头函数，如果按照之前的理解，this指向的是箭头函数定义时所在的对象，那么这儿显然是说不通。OK，按照箭头函数的this是继承于外层代码库的this就很好理解了。外层代码库我们刚刚分析了，this指向的是window，因此这儿的输出结果是window.
- obj.say(); 执行的是箭头函数，当前的代码块obj中是不存在this的，只能往上找，就找到了全局的this，指向的是window.

**总结一点**：箭头函数没有自己的this，箭头函数中的this继承于外层代码库中的this.


## 如何准确判断this指向的是什么？

- 函数是否在new中调用(new绑定)，如果是，那么this绑定的是新创建的对象。
- 函数是否通过call,apply调用，或者使用了bind(即硬绑定)，如果是，那么this绑定的就是指定的对象。
- 函数是否在某个上下文对象中调用(隐式绑定)，如果是的话，this绑定的是那个上下文对象。一般是obj.foo()
- 如果以上都不是，那么使用默认绑定。如果在严格模式下，则绑定到undefined，否则绑定到全局对象。
- 如果把null或者undefined作为this的绑定对象传入call、apply或者bind，这些值在调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则。
- 如果是箭头函数，箭头函数的this继承的是外层代码块的this。

## 案例分析

```js
var number = 5;
var obj = {
    number: 3,
    fn: (function () {
        var number;
        this.number *= 2;
        number = number * 2;
        number = 3;
        return function () {
            var num = this.number;
            this.number *= 2;
            console.log(num);
            number *= 3;
            console.log(number);
        }
    })()
}
var myFun = obj.fn;
myFun.call(null);
obj.fn();
console.log(window.number);
```

**执行结果分析**

1.在定义obj的时候，fn对应的闭包就执行了，返回其中的函数，执行闭包中代码时，显然应用不了new绑定(没有出现new 关键字)，硬绑定也没有(没有出现call,apply,bind关键字),隐式绑定有没有？很显然没有，如果没有XX.fn()，那么可以肯定没有应用隐式绑定，所以这里应用的就是默认绑定了，非严格模式下this绑定到了window上(浏览器执行环境)。【这里很容易被迷惑的就是以为this指向的是obj，一定要注意，除非是箭头函数，否则this跟词法作用域是两回事，一定要牢记在心】


```js
window.number * = 2; //window.number的值是10(var number定义的全局变量是挂在window上的)

number = number * 2; //number的值是NaN;注意我们这边定义了一个number，但是没有赋值，number的值是undefined;Number(undefined)->NaN

number = 3;          //number的值为3
```

2.myFun.call(null);我们前面说了，call的第一个参数传null，调用的是默认绑定;
```js
var num = this.number; //num=10; 此时this指向的是window
this.number * = 2;     //window.number = 20
console.log(num);      //输出结果为10
number *= 3;           //number=9; 这个number对应的闭包中的number;闭包中的number的是3
console.log(number);   //输出的结果是9

```

3.obj.fn();应用了隐式绑定，fn中的this对应的是obj.
```js
var num = this.number;//num = 3;此时this指向的是obj
this.number *= 2;     //obj.number = 6;
console.log(num);     //输出结果为3;
number *= 3;          //number=27;这个number对应的闭包中的number;闭包中的number的此时是9
console.log(number);  //输出的结果是27

```
4.最后一步console.log(window.number);输出的结果是20
```js
10
9
3
27
20
```
## 参考链接

[嗨，你真的懂this吗？](https://juejin.cn/post/6844903805587619854#heading-9)