---
title: 闭包
date: 2022-03-01 17:29:51
permalink: /pages/61d6ff/
categories:
  - JavaScript基础知识
  - 《面试题》
tags:
  - 
---

## 闭包的定义

MDN里对闭包的定义：一个函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是闭包（closure）。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域。在 JavaScript 中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。

在了解闭包之前，我们得先知道执行上下文和词法作用域的概念。

## js 执行上下文

参考：[js 执行上下文](./08.执行上下文.md)

##  词法作用域
参考：[词法作用域](./01.作用域.md)

搞懂了执行上下文和词法作用域以后，我们结合这两者，去看看函数中返回一个函数，它会发生什么？

## 返回函数的函数

一个函数可以返回任何东西。仔细看下面这个例子，因为这对于理解闭包非常重要。

```js
 1: let val = 7
 2: function createAdder() {
 3:   function addNumbers(a, b) {
 4:     let ret = a + b
 5:     return ret
 6:   }
 7:   return addNumbers
 8: }
 9: let adder = createAdder()
10: let sum = adder(val, 8)
11: console.log('example of function returning a function: ', sum)
```


**庖丁解牛**：


1. 第1行。我们在**全局执行上下文**中**声明一个变量**val并赋值为 7。

2. 第 2-8 行。我们在全局执行上下文中声明了一个名为 createAdder 的变量，并为其分配了一个**函数定义**。第3-7行描述了上述函数定义，和以前一样，在这一点上，我们没有直接讨论这个函数。我们只是**将函数定义存储到那个变量**(createAdder)中。

3. 第9行。我们在全局执行上下文中声明了一个名为 adder 的新变量，暂时，值为 undefined。

4. 第9行。我们看到括号()，我们需要执行或调用一个函数，查找全局执行上下文的内存并查找名为 createAdder 的变量，它是在步骤2中创建的。好吧，我们调用它。

5. 调用函数时，执行到第2行。创建一个新的 createAdder 执行上下文。我们可以在 createAdder 的执行上下文中创建自有变量。js 引擎将 createAdder 的上下文添加到调用堆栈。这个函数没有参数，让我们直接跳到它的主体部分.

6. **第 3-6 行。我们有一个新的函数声明，我们在 createAdder 执行上下文中创建一个变量addNumbers。这很重要，addnumber只存在于createAdder执行上下文中。我们将函数定义存储在名为 `addNumbers` 的自有变量中**。

7. **第7行，我们返回变量addNumbers的内容。js引擎查找一个名为addNumbers的变量并找到它，这是一个函数定义。好的，函数可以返回任何东西，包括函数定义。我们返addNumbers的定义。第4行和第5行括号之间的内容构成该函数定义**。

**返回时，createAdder执行上下文将被销毁。addNumbers 变量不再存在。但addNumbers函数定义仍然存在，因为它返回并赋值给了adder 变量**。

8. 第10行。我们在全局执行上下文中定义了一个新的变量 sum，先赋值为 undefined;

9. 接下来我们需要执行一个函数。哪个函数? 是名为adder变量中定义的函数。我们在全局执行上下文中查找它，果然找到了它，这个函数有两个参数。

10. 让我们查找这两个参数，第一个是我们在步骤1中定义的变量val，它表示数字7，第二个是数字8。

11. 现在我们要执行这个函数，函数定义概述在第3-5行，因为这个函数是匿名，为了方便理解，我们暂且叫它adder吧。这时创建一个adder函数执行上下文，在adder执行上下文中创建了两个新变量 a 和 b。它们分别被赋值为 7 和 8，因为这些是我们在上一步传递给函数的参数。

12. 第 4 行。在adder执行上下文中声明了一个名为ret的新变量,

13. 第 4 行。将变量a的内容和变量b的内容相加得15并赋给ret变量。

14. **ret变量从该函数返回。这个匿名函数执行上下文被销毁，从调用堆栈中删除，变量a、b和ret不再存在**。

15. 返回值被分配给我们在步骤9中定义的sum变量。

16. 我们将sum的值打印到控制台。

17. 如预期，控制台将打印15。

> 总结：首先，函数定义可以存储在变量中，函数定义在程序调用之前是不可见的。其次，每次调用函数时，都会(临时)创建一个本地执行上下文。当函数完成时，执行上下文将消失。**函数在遇到return或右括号}时执行完成**。

经过上面的分析，我们搞懂了当一个函数返回一个函数的时候，是如何工作的。下面我们就看一看闭包是如何工作的。

## 闭包是如何工作的

这里我们没有什么晦涩难懂的定义，直接上代码，一步步分析代码执行的过程，你能看懂了，对闭包的理解也就懂了。

```js
 1: function createCounter() {
 2:   let counter = 0
 3:   const myFunction = function() {
 4:     counter = counter + 1
 5:     return counter
 6:   }
 7:   return myFunction
 8: }
 9: const increment = createCounter()
10: const c1 = increment()
11: const c2 = increment()
12: const c3 = increment()
13: console.log('example increment', c1, c2, c3)
```

**庖丁解牛**：

1. 同上，第1-8行。我们在全局执行上下文中创建了一个新的变量 `createCounter` ，它得到了指定的函数定义。

2. 同上，第9行。我们在全局执行上下文中声明了一个名为 `increment` 的新变量。

3. 同上，第9行。我们需要调用 `createCounter` 函数并将其返回值赋给 `increment`  变量。

4. 同上，第1-8行。调用函数，创建新的本地执行上下文。

5. 同上，第2行。在本地执行上下文中，声明一个名为 `counter`的新变量并赋值为 0 。

6. 第3-6行。声明一个名为 `myFunction` 的新变量，变量在本地执行上下文中声明,变量的内容是另一个函数定义。如第4行和第5行所定义，现在我们还`创建了一个闭包`，`并将其作为函数定义的一部分`。`闭包包含作用域中的变量，在本例中是变量counter(值为0)`。

7. 第7行。返回 `myFunction` 变量的内容,删除本地执行上下文。`myFunction`和`counter`不再存在。控制权交给了调用上下文，我们返回函数定义和它的闭包，闭包中包含了创建它时在作用域内的变量。

8. 第9行。在调用上下文(全局执行上下文)中，`createCounter`返回的值被指定为`increment`，变量`increment`现在包含一个函数定义(和闭包),由c`reateCounter`返回的函数定义,它不再标记为`myFunction`，但它的定义是相同的,在全局上下文中，称为`increment`。

9. 第10行。声明一个新变量c1。

10. 继续第10行。查找变量`increment`，它是一个函数，调用它。它包含前面返回的函数定义,如第4-5行所定义的。(它还有一个带有变量的闭包)。

11. 创建一个新的执行上下文，没有参数，开始执行函数。

12. 第4行。`counter = counter + 1`，寻找变量 `counter`，在查找本地或全局执行上下文之前，让我们检查一下闭包，瞧，闭包包含一个名为`counter`的变量，其值为0。在第4行表达式之后，它的值被设置为1。它再次被储存在闭包里，闭包现在包含值为1的变量 `counter`。

13. 第5行。我们返回`counter`的值，销毁本地执行上下文。

14. 回到第10行。返回值1被赋给变量c1。

15. 第11行。我们重复步骤10-14。这一次，在闭包中此时变量`counter`的值是1。它在第12行设置的，它的值被递增并以2的形式存储在递增函数的闭包中,c2被赋值为2。

16. 第12行。重复步骤10-14行,c3被赋值为3。

17. 第13行。我们打印变量c1 c2和c3的值

## 总结

> 当一个函数被创建并传递或从另一个函数返回时，它会携带一个背包。背包中是函数声明时作用域内的所有变量。

## 参考文章

- [用大白话🙌带你掌握闭包](https://juejin.cn/post/7051604174357676062)

- [xiaozhi](https://github.com/qq449245884/xiaozhi)

- [我从来不理解JavaScript闭包，直到有人这样向我解释它](https://juejin.cn/post/6844903858636849159)

- [什么是闭包？如何制造闭包？](https://github.com/su37josephxia/frontend-interview/blob/main/day/01-js/Day08-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E9%97%AD%E5%8C%85.md)